### 2018-10-22 chapters/literature-study.tex
Fix citations

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.75\linewidth]{figures/feature-map.png}
    \caption{\en{Feature map} pada CNN \cite{nielsen2015neural}}.
    \label{fig:FeatureMap}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.75\linewidth]{figures/cnn.png}
    \caption{Contoh arsitektur CNN untuk MNIST \cite{nielsen2015neural}}.
    \label{fig:CNN}
\end{figure}

@@

Berbagai penelitian menunjukkan bahwa pada model \en{deep learning}, menambah jumlah neuron dan \en{hidden layer} dapat meningkatkan performa model \cite{dean2012large} \cite{nielsen2015neural}. Tetapi, meningkatkan kompleksitas model seperti demikian juga meningkatkan \en{training cost}, seperti waktu training dan memori yang dibutuhkan. Gambar ~\ref{fig:MemoryVSBatchSize} menunjukkan utilisasi memori beberapa model \en{deep learning} populer terhadap \en{batch size}. Berikutnya, akan dibahas beberapa penyebab meningkatnya kebutuhan memori pada model \en{deep learning} seiring meningkatnya kompleksitas model.

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.75\linewidth]{figures/memory-vs-batch-size.png}
    \caption{Utilisasi memori berbagai model \en{deep learning} terhadap \en{batch size} \cite{canziani2016analysis}}.
    \label{fig:MemoryVSBatchSize}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.75\linewidth]{figures/ResNet50-memory.png}
    \caption{Penggunaan memori pada model ResNet-50 \cite{meng2017training}}.
    \label{fig:ResNet50Memory}
\end{figure}

@@

Padahal, peningkatan kecepatan \en{training} dengan GPU menjadi kecil apabila memori GPU tidak cukup, karena terjadinya \en{memory bottleneck} \cite{dean2012large}. Solusi yang biasa digunakan adalah mengurangi ukuran \en{dataset} atau parameter model, meskipun hal ini dapat menurunkan performa.

@@

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.75\linewidth]{figures/tensorflow-graph.png}
    \caption{\en{Dataflow graph} dari program TensorFlow \cite{geron2017hands}}.
    \label{fig:TensorFlowGraph}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.50\linewidth]{figures/tensorflow-arch.png}
    \caption{Arsitektur umum TensorFlow \cite{tensorflow18}}.
    \label{fig:TensorFlowArch}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.75\linewidth]{figures/tensorflow-dist.png}
    \caption{Hubungan bagian-bagian terdistribusi di TensorFlow \cite{tensorflow18}}.
    \label{fig:TensorFlowDist}
\end{figure}

@@

Terdapat sebuah \en{paper} mengenai penelitian mengoptimisasi penggunaan memori pada TensorFlow \cite{meng2017training}. Ide dari \en{paper} tersebut adalah menyimpan \en{feature map} model dari memori ke \en{hard disk} saat \en{training} untuk mengurangi penggunaan memori.

@@

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.75\linewidth]{figures/swap-out-in.png}
    \caption{Graf yang dimodifikasi dengan menysipkan operasi \textbf{swap out/in} \cite{meng2017training}}.
    \label{fig:SwapOutIn}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.75\linewidth]{figures/swap-out-in-result.png}
    \caption{Perbandingan penggunaan memori dengan \textbf{swap out/in} \cite{meng2017training}}.
    \label{fig:SwapOutInResult}
\end{figure}

>>>>

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.75\linewidth]{figures/feature-map.png}
    \caption{\en{Feature map} pada CNN \citep{nielsen2015neural}}.
    \label{fig:FeatureMap}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.75\linewidth]{figures/cnn.png}
    \caption{Contoh arsitektur CNN untuk MNIST \citep{nielsen2015neural}}.
    \label{fig:CNN}
\end{figure}

@@

Berbagai penelitian menunjukkan bahwa pada model \en{deep learning}, menambah jumlah neuron dan \en{hidden layer} dapat meningkatkan performa model \citep{dean2012large,nielsen2015neural}. Tetapi, meningkatkan kompleksitas model seperti demikian juga meningkatkan \en{training cost}, seperti waktu training dan memori yang dibutuhkan. Gambar ~\ref{fig:MemoryVSBatchSize} menunjukkan utilisasi memori beberapa model \en{deep learning} populer terhadap \en{batch size}. Berikutnya, akan dibahas beberapa penyebab meningkatnya kebutuhan memori pada model \en{deep learning} seiring meningkatnya kompleksitas model.

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.75\linewidth]{figures/memory-vs-batch-size.png}
    \caption{Utilisasi memori berbagai model \en{deep learning} terhadap \en{batch size} \citep{canziani2016analysis}}.
    \label{fig:MemoryVSBatchSize}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.75\linewidth]{figures/ResNet50-memory.png}
    \caption{Penggunaan memori pada model ResNet-50 \citep{meng2017training}}.
    \label{fig:ResNet50Memory}
\end{figure}

@@

Padahal, peningkatan kecepatan \en{training} dengan GPU menjadi kecil apabila memori GPU tidak cukup, karena terjadinya \en{memory bottleneck} \citep{dean2012large}. Solusi yang biasa digunakan adalah mengurangi ukuran \en{dataset} atau parameter model, meskipun hal ini dapat menurunkan performa.

@@

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.75\linewidth]{figures/tensorflow-graph.png}
    \caption{\en{Dataflow graph} dari program TensorFlow \citep{geron2017hands}}.
    \label{fig:TensorFlowGraph}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.50\linewidth]{figures/tensorflow-arch.png}
    \caption{Arsitektur umum TensorFlow \citep{tensorflow18}}.
    \label{fig:TensorFlowArch}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.75\linewidth]{figures/tensorflow-dist.png}
    \caption{Hubungan bagian-bagian terdistribusi di TensorFlow \citep{tensorflow18}}.
    \label{fig:TensorFlowDist}
\end{figure}

@@

Terdapat sebuah \en{paper} mengenai penelitian mengoptimisasi penggunaan memori pada TensorFlow \citep{meng2017training}. Ide dari \en{paper} tersebut adalah menyimpan \en{feature map} model dari memori ke \en{hard disk} saat \en{training} untuk mengurangi penggunaan memori.

@@

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.75\linewidth]{figures/swap-out-in.png}
    \caption{Graf yang dimodifikasi dengan menyisipkan operasi \textbf{swap out/in} \citep{meng2017training}}.
    \label{fig:SwapOutIn}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=0.75\linewidth]{figures/swap-out-in-result.png}
    \caption{Perbandingan penggunaan memori dengan \textbf{swap out/in} \citep{meng2017training}}.
    \label{fig:SwapOutInResult}
\end{figure}
